https://www.youtube.com/watch?v=lr1rYnUubpQ

Docker

Что такое docker и для чего он используется?
Программа, с помощью которой мы можем создавать необходимый нам docker image
Программа, использование которой помогает разворачивать приложение на виртуальной машине, на которой будут использоваться все необходимые для приложения инструменты (те, что указаны в настройках) с указанным в настройках распределением ресурсов.

В чем преимущество использования docker?
С помощью созданного image, в котором хранится все необходимое для запуска приложения, мы можем развернуть приложение на любом компьютере.
ДЛя того, чтобы запустить приложение необходимо:
- установить программу докер
- загрузить в нее нужный image
- запустить в докер загруженный image

Результат: на машине разворачивается виртуальная машина, которая содержит в себе те необходимые элементы, приложения, определенные настройки по резурсам, которые мы определили как необходимые для работы нашего приложения.
Само приложени запускается в docker container.

Для того, чтобы можно было развернуть приложение и необходимые для него ресурсы необходим docker image.
Image (образ) - Файл, архив, в котором хранятся все необходимые  компоненты, описания и команды, необходимые для запуска приложения  
В него входит:
- урезанная ос только с необходимыми элементами
- код приложения
- среда исполнения кода
- зависимости и доп программы
- настройки приложения
- конфигурация запуска приложения
Используется для автоматического развертывания виртуальной машины на сервере с указанными настройками и зависимостями

docker container - это запущенное приложение на основе шаблона image. Выше смотри есть пункт "код приложения", который содержится в image.
Работает на той ОС, которая актуальная на виртуальной машине. Грубо говоря, в image прописана глобальная настройка, а контейнер - это именно работающее приложение, которое использует необходимые, настроенные image, ресурсы.
преимущества контейнеров:
- малый размер, используют только необходимый минимум компонентов для работы;
- моментальный запуск;
- сниженное потребление ресурсов.

Что необходимо, чтобы работать с docker?
Для того, чтобы запускать приложение через docker, необходимо использовать DockerFile.txt
Это файл, на основании которого создается наш image; это инструкция для постоения  image + команды для запуска
Что нужно сделать, а Docker сам сделает image для приложения.
командой docker build {***тут дополнения по названию проекта и где хранится файл} передаем dockerfile для создания image

DockerHub - облачное хранилище для image.
Под стандартные программы, например, Redis, Postgres, на DockerHub можно скачать уже готовые image.

Итого по всем элементам:
DockerFile в корне приложения, на основании которого Docker создает image, после загрузки image запускается Docker Container.




Всякие дополнительные пометки
Сервер - компьютер, мощность и ресурсы которого увеличены про сравнению с обыкновенным ПК, для того, чтобы их хватало на использование приложения или программы.
(ресурсы такие как оперативная память, процессор, жесткий диск. Подключение его к доп источнику питания)

Виртуальная машина:
разделение ОС на одном сервере, для выделения определенного кол-ва ресурсов и мощностей.
каждая программа на сервере использует только те ресурсы и те мощности железа, которые ей выделены ОС-ой.
По результату использования виртуальных машин на сервере мы вместо 1 ос используем несколько, в зависимости от того, сколько требуется нашему приложению (грубо говоря, выглядит это как для каждой программы, которая работает на сервере, используется свой сервер,  хотя по факту сервер один)
Итого для чего это нужно?
-Изоляция программы от других программ на одном и том же сервере
-Распеределение ресурсов сервера между программами

Проблемы: настройка этих виртуальных машин
Ранее программы и настройки сервера необходимо было произвести 1 раз (т.к. ос система одна), а при использовании виртуальных машин такая настройка соответственно усложняется.
Плюс, при необходимости использовать дополнительный сервер, время и ресурс настройки соответственно увеличатся.




